실화를 기초로 했음
전쟁은
죽은 자에게만 끝난다
플라톤
동아프리카, 소말리아
1992년
수년간 지속된
부족간의 전쟁으로
3십만 명이 아사하였다
모하메드 파라 아이디드 장군은
수도 모가디슈를 통치하며
국제기구에서 지원하는
식량을 통제하여
이를 무기로 이용했다
이에 미국은 2만 명의
해병을 투입하여
시민들에게 식량을 배급하고
안정을 되찾아줬다
1993년 4월
아이디드는
미 해병이 철수하자
주둔한 UN평화유지군에
전쟁을 선포하였고
6월에는 24명의 파키스탄 병력을
몰살시켰으며
그 이후 미군을
목표물로 삼았다
8월 말, 미국은
아이디드 제거를 위해
델타포스의 레인저 부대
제 160 특수 공군병력을
수도 모가디슈로 투입했다
3주로 예정됐던 작전이
6주 이상 길어지자
워싱턴은 안달하기 시작했다
블랙 호크 다운
1993년 10월 2일, 토요일
적십자 식량 배급소
저기다
9시 방향!
젠장, 봤어?
민간인들이 총격을
받았습니다
나도 봤지만
우리 관할이 아냐
이 식량은
아이디드 장군님의 소유다!
집으로 돌아가라!
여긴 64호기...
놈들이 식량 배급소에서
민간인들에게 총격을 가했다
교전 허락 바란다
64호기
총격을 받았나?
아니다
UN 관할 지역이다
개입하지 마라
- 귀환하라
- 알았다
64호기 귀환한다
바카라 시장
아이디드 장악 지역
가시죠, 아토 씨
떠난다
어쩌죠?
그냥 가
좀 늦겠어
다시 전화하지
개리슨 장군?
나도 있소
이건 쿠바산이죠
값비싼 거예요
이것도요
마이애미가
쿠바는 아니잖소
아이디드 잡기가
힘든가보군요
원래는 당신을 잡으려 했소
나를?
내가 그 정도로 거물이오?
아닐 텐데요
- 사업가죠
- 먹고 살아야 하니까요
아이디드에게
화기를 팔아서?
온 지 얼마나 됐소?
6주?
6주 만에 장군을
잡겠다고요?
현상금도 걸었더군요
25,000달러라...
KO목장의 결투인가요?
OK목장이오
날 잡아들이면
장군이 항복할 것 같소?
순순히 따를 것 같소?
그의 거처를 알잖소
군자금도 대고 있고요
그를 잡기 전에는
안 떠나오
결국 잡게 될 거요
내가 못 배우고
자랐다고
우습게 보지 말아요
나도 역사는 알죠
이 모든 것이
조국의 미래를 위해서요
당신네들의 간섭이 없는
국가를 건설하기 위한 거죠
난 정치엔 관심 없소
개리슨 장군
여기 온 건 실수요
이건 혁명이오
우리의 전쟁이지...
당신네 전쟁이 아니오
3십만 명이 죽었소
이건 전쟁이 아니라
학살이오
차나 마저 드시죠
인상이 어때?
세련됐지만 잔인한 짓
잘하게 생겼죠
잡아들이길 잘했어
아이디드도
상황 파악을 하겠지
시간이 많지 않습니다
여긴 이라크보다
훨씬 복잡해
워싱턴 생각은 달라요
매일 상황 보고서
올리라고 난리예요
상황이 안 좋다고 보고해
모가디슈 공항
미 육군 사령부
오늘 자네들의 호송을 맡은
클리프 월콧이다
블랙 호크에선
절대 금연이며
단골에겐
특별 마일리지를 주겠다
멀미 봉투는 앞좌석
뒤쪽에 걸려 있다
1번 엔진 양호
2번 가동
이륙을 허가한다
61호기, UHF채널로
통신망 돌려
나쁜 소식이야
'리모'는 단어야
네가 졌어
단어가 아니라 약자야
리모는 평소에도 많이 써
낱말 맞추기
게임에도 자주 나오지
사전에 없으면
소용없어!
그런 법이 어디 있어!
사전에 나와야 단어야!
기지로 복귀하면
게임판에서 그 단어를 빼야지
그랬다간 엉덩이를
걷어차버리겠어
어림없는 소리!
해변이 멋지군요
물은 어때요?
따뜻하긴 하지만
상어들이 우글거려
- 이름?
- 토드
- 성은?
- 블랙번
이름은 토드고...
- 좀 어때요?
- 뭐가?
모가디슈 전투요
- 군번?
- 72163427
여기선 모가디슈를
'모그'라고 부른다
난 전투에 대해
모르니 묻지 마
왜죠?
묻지 말라고 했지?
보아하니 풋내기 같으니
쉽게 설명해주겠다
난 별난 기술 때문에
전투에 못 나가
타이핑 기술이요?
- 칠 줄 알아?
- 아뇨
- 생년월일
- 75년 2월 27일
나이: 18세
폼 나게 싸우러 왔죠
귀환하라
멋지게 잡았어
한 방에 엔진을
박살냈어
지프가 아깝군
사격 중지!
약실 검사!
에버스먼 하사님
블랙번 일병입니다
그런데?
신고하려고요
난 됐으니
빌스 중위님에게 신고해
여기 두고 갈까요?
그래
- 총은 있나?
- 있습니다
한 방 날려볼까요?
- 언제 도착했지?
- 방금요
배고픈 사람?
델타 부대는 사냥이나 하라고
나라 세금이라도 받은 건가?
- 개리슨 장군님 요청 없이는 그럴 리 없죠
- 대답해
좀 드시죠, 대위님
- 줄을 서야죠
- 알았어
- 맨 끝으로 가요
- 알았다니까
하사!
어떻게 된 건가?
헬기 타고 오다가
사격 연습 좀 했죠
자네 화기 말이야
아무리 델타라도
함부로 사격해선 안돼
규정도 모르나?
부대에선 안전핀 채워야지
제 안전은 이 걸로
지킵니다
좀 봐주세요
며칠째 굶었거든요
델타 부대원들
군기가 빠졌어!
똑바로 듣게
레인저 부대 없이는
델타도 무용지물이야
팀워크를 배우라고
그만 가봐
이게 자네 안전이라고?
이건 내 군화다
군화로
한번 맞아보겠나?
- 말투가 똑같아
- 조용히 좀 해
선글라스 벗어
아무리 규정이라지만
꼴 보기 싫으니까
안전핀 채웠어?
다 둔 거야?
아직 손 안 뗐어
딱 세 수면 끝나
퀀이 자꾸 거슬려서
공격할 틈만 노리지
저런!
멋진데요
나날이 좋아져요
객관적으로
한 마디 한다면...
말해봐
- 동화책 용이죠?
- 그래
근데 그렇게 무섭게
그려도 돼요?
기사가 용을
무찌르는 장면이야
딸애도 맘에 든대
오래도 그리시네요
귀찮게 하지 마
여긴 전쟁터야
알아듣겠나?
셈할 줄 알아?
1, 2... 10!
알았어?
지원병력은?
병사들 어디 있어?
주일 예배 나왔었나?
중요한 일이라도 있었나?
일요일엔 그러면 안돼
자네를 전도하겠다
우습나?
제법이야
나랑 똑같군
계속하게
- 이리 와봐
- 네
군의 명령체계는
알고 있겠지?
알고 있습니다
내 흉내를 내서
날 웃음거리로 만들면
혀로 화장실 변기를
닦게 해주겠다
- 알겠나?
- 네
좋아
들어봐
여기선 살인하면 죄값으로
낙타 백 마리를 물어야 한대
낙타 백 마리!
1마리 값도 안 되지
낙타가 남아나질 않겠군
정말입니까?
에버스먼 하사에게 물어봐
원주민을 좋아하거든
정말 원주민을 좋아해요?
그런 게 아니라
같은 인간으로 존경하지
아직 모르나본데
하사님은 이상주의자셔
이번 작전에도
사명감을 갖고 있지
이들에겐 일거리나...
식량, 미래도 없어
우리의 선택은
단 두 가지야
도와주거나...
자멸하는 걸
TV로 보는 거지
안 그래?
난 싸우라고 배웠어요
하사님은 안 그래요?
우린 새로운 세상을
만드는 거야
역시 이상주의자야
내가 좋아하는 장면이야
깡통에서 물러서!
죽어라!
물러서!
간질이야
입에 뭐든 물려
존, 이젠 괜찮아
10월 3일, 일요일
새벽 5시 45분
본국으로 송환한다
간질 환자이니
귀국시켜야지
자네가 분대장을 맡아
- 할 수 있겠지?
- 네
책임이 막중해
자네 결정에...
전우들의 목숨이 걸려 있다
좋아
- 레인저의 명예
- 좋다
행운을 빈다
바카라 시장 할와디그 거리
아이디드 근거지
15시에 놈들이 각료회의를
열 것 같다
정보원에 의하면
확실히 열린다는
보장은 없어
하지만 3군데서
확인된 정보다
두 명의 각료가 참석하는데
아이디드의 정치자문인
오마 살라드
내각 책임자인
아브디 하산 아왈리
우리가 쫓던 자들이다
오늘 진행한다
작전은 이전과 똑같다
15시 45분, 델타 공격조가
건물에 침투하여
목표물을 확보하고
스틸 대위 지휘 아래
4분대 레인저 경계조가
15시 46분에 투하해
건물을 에워싸고
빈틈없이
건물을 경계한다
다음은 퇴로조
맥나잇 중령 일행은
험비를 타고는
올림픽 호텔 앞에서
대기한다
신호를 기다리다가
델타가 신호하면
죄수들을 험비에 태운다
그 다음엔
레인저 4분대가
목표 건물로 이동하여
험비에 올라 타고
전 전투원은
동시에 귀대한다
작전 시간은 단 30분이다
장갑차와 무장헬기를
요청했지만
일급 작전 이라는 이유로
현명하게도 워싱턴은
지원 요청을 거부했다
공중지원은 블랙 호크와
경헬기뿐이다
하렐 대령!
매튜스 중령이
공중 사령탑을 맡고
난 지상군을 지휘한다
매튜스 중령
암호명은 아이린이다
질문 있나?
어떤 건물이죠?
시장 근처에 있는
건물이란 것밖에 몰라
참석도 않는 내가
어떻게 알겠나?
알겠습니다
실수는 절대
용납할 수 없다
바카라 시장은
적의 근거지니까
얕잡아 봐선 안돼
시장 진입 전까진
우리 구역이다
공격 받기 전엔
먼저 발포하지 말라
한 번에 끝내자고
행운을 빈다
왜 그래, 대니?
문제 있어?
헬기 지원도 없이...
놈들이 우글거리는 안방으로
쳐들어가는 작전인데
- 문제될 게 없겠어?
- 그게 인생이지
자네들은 공중에서
구경만 할 테니
문제될 게 없겠지
무슨 짓이야?
- 어때요?
- 뭐가?
우린 안 가요?
- 그건 왜 물어?
- 나도 가니까요
그래, 3시에 간다
- 바카라 시장으로
- 알았어요!
잘해낼 수 있겠지?
정신 차리고
네, 에버스먼 하사님
별것도 아닙니다
간단하죠
커피는 어떻게
가느냐가 생명이야
일종의 과학이지
난 광고를 100% 믿어
'최고가 되어라'
난 이라크에서도
커피를 만들어 마셨어
파나마에서
전투가 한창일 때도
커피를 만들었지
이젠 다들 나만 보면
커피를 찾지
- 어쩌다 다쳤어?
- 탁구 치다가
뭐?
소원 풀었군
너도 오늘 작전에
투입돼
설마!
날 대신해
M-60 부사수야
당장 장비 챙겨서
보고해
네가 원했던 거지?
그럼
물론이지!
와델에게
실탄 공급 잘해
- 알아들어?
- 네
놈들은 총도 제대로
못 쏘니 걱정 마세요
돌 날아오는 것만
조심하면 돼
재미있을 거야
우린 헬기가 알아서
막아줄 테니
델타 부대만 엄호하면 돼
분대장으로서는
첫 작전이지만
그간 우린 수많은 전투를 겪었다
이번은 심각한 전투다
우린 ROTC가 아닌
레인저다
정예 부대지
이름값을 하자고
질문?
우린 잘 해낼거다
군장들 꾸려
금방 돌아올 테니
챙길 필요 없어
그것도 필요 없어
해지기 전에 돌아와
그럴 힘 있으면
맥주나 챙겨
뭐?
탄약 챙기라고
군장 무게가
자그마치 22kg야
무게를 줄이는 게 좋아
총 맞을 일은
없을 테니까
난 착용하겠어
그라임스
미리 말하겠지만
전우들이 쏘는 방향으로
총을 쏴야 돼
저걸 봐, 군화에
혈액형을 표시했어
- 불길한 징조야
- 현명한 처사지
델타에선 다 그래
그것도 불길해
가자
오른손잡이라
천만 다행이야
- 왼손으론 힘들잖아?
- 웃기고 있네
- 유서는 안 받아
- 약속했잖아
1시간 뒤에 돌려줄게
- 블랙번, 괜찮아?
- 흥분돼요
오직 이 순간만을
기다려온걸요
사람 쏴봤어?
아뇨
나도 없어
오후 2시 29분
믿어도 될까요?
처음이니까 두고 보자고
J.O.C 작전사령부
- 라디오 끄라고 해
- 네
라디오 꺼라
아브디, 라디오 꺼
스테파니와 랜디 집입니다
메시지 남겨주세요
나야, 집에 있어?
있으면 받아
그냥 안부 전화한 거야
2시간 후에 다시 할게
자지 말고 기다려
네 차례야, 랜디
보고 싶어
사랑해
여보세요?
고마워
웃기지 않아요?
아름다운 해변, 태양...
최고의 여행지가
될 수 있었는데
그렇겠지
여기 온 거 후회해요?
내 생각 따위는
중요하지 않아
머리에 한 방 맞으면
정치 따위는...
싹 잊게 될 테니
오늘 잘해야겠죠?
몸조심하고
대원들 살려서 돌아와
저 건물이야? 아니면
차가 서버린 거야?
아브디, 응답해라
그곳이 목표 지점인가?
말해라, 아브디
들리나?
응답하라
거기가 목표 지점인가?
오른쪽 카페
위쪽 건물이요
저 건물입니다
확실한가?
아브디, 확실히 말해라
저곳이 맞나?
왼쪽으로
두 블록 아래쪽이에요
군인들이 너무 많아요
접근하면 죽일 거예요
목표 지점이
두 블록 아래인데
더 이상 접근하면
사살된답니다
내가 죽여버리기 전에
목표 건물 앞에다
차 세우라고 해
그렇지 않으면
보상금도 없다고
목표 지점 도달까지
도로를 벗어나지 마라
사거리에서 북쪽으로 돌고
내셔날 동쪽으로 가고
죄수 확보 때까지
대기하다가
할와디그에 집결해서
죄수와 지상군을
태우고는
1시간 내로 귀대한다
바카라 시장 주위는
무법천지다
민간인 쏘지 않게
조심하도록
출동!
한 놈은 러시아 룰렛하다
죽었지
차가 멈췄습니다
목표 건물이군
이번엔 확실한가?
- 겁을 잔뜩 먹었습니다
- 틀림없단 증거야
틀림없습니다
신호가 왔어요
좋아
헬기들 나오라고 해
대기조 빠져
전 대원, 아이린!
반복한다, 아이린!
출격 준비 완료
명령만 내려라
아이린이다!
잘 알았다
올라 타
행운을 빈다
살아 돌아와라
낙오자 없도록!
왜 저래요?
글쎄, 저러는 건
처음 봐
젠장!
가자
하사, 출발해
2분 전
2분 전!
웬 연기지?
우리가 온다는 걸
알리는 거야
56호기, 지상에
지원군이 있다
목소리마저 떨리는군
1분 전!
존 그리샴 - 의뢰인
그건 뭐야?
지난번 하강 때
혀 깨물었거든
착륙한다
30cm...
오후 3시 42분
안착!
목표지점에 안착
올림픽
줄 내려!
하강!
1분대 하강 완료
2분대 하강
여긴 맥나잇
작전지역으로 접근 중
엎드려!
모두 엎드려!
바닥에 붙어!
고개 박아!
엎드려!
안 엎드려?
하강!
그라임스, 쫄지 마!
알았어!
레인저, 건물 포위
놈들이 사격합니다!
총을 발사한다고요!
그럼 반격해!
64호기, 하강 완료
대기하겠다
62호기, 하강 완료
엄호하겠다
62호기, 고도 올려서
피격 위치 피해라
65호기, 하강 완료
대기하겠다
블랙번, 하강!
뛰어 내려!
로켓포다!
꽉 잡아!
안돼!
대원이 추락했다
61호기, 피격 조심하라
고도 올려서
피격 위치 피하라
알았다, 빠지겠다
북쪽으로 이동하라
정북쪽이다
위생병!
서둘러!
부상자에게 가봐!
- 어딜 맞았어?
- 추락했어!
- 뭐?
- 헬기에서 떨어졌다고!
사격 안 해?
놈들이 사격을 않잖아
어떻게 알아?
총알 날아가는 소리가
아직 안 들리니...
사격을 시작했어!
갈렌타인!
스틸 대위 불러!
줄리엣 64호
응답하라!
블랙번, 들려?
줄리엣 64, 응답해!
응답이 없어요!
여긴 4분대
부상병 발생!
후송해야 한다!
여긴 64호기, 다시 말하라
부상병 발생!
진정하고
천천히 말해봐
- 부상병 발생!
- 못 들었다
- 젠장!
- 반복하라
험비까진 멀어요!
들것에 실어서 건물로 옮겨!
뭐라고?
61호기, 지상에
부상병 발생
- 들것
- 가져와!
들것!
서둘러!
잡아!
뛰어!
- 됐어
- 가!
험비로 후송해
우린 남겠다
서둘러!
뛰어!
계속 뛰어!
- 확인!
- 끌어내!
모두 일어서!
서둘러!
밖으로 나가!
- 뛰어!
- 좋아!
61호기, 목표 지점
선회 중
4분대, 착륙지점
확보하라
61호기, 호송대를
엄호하겠다
허가한다
- 호송 준비하라!
- 알았다
드디어 잡았군
바로 호송하라
알았다
신호 떨어졌다!
- 출발!
- 꽉 잡아!
- 얼마나 걸려?
- 5분이요!
- 몇 분?
그럴 시간 없다!
어떻게 된 거야?
- 줄을 놓쳤어요!
- 어쩌다?
험비에 실어
그라임스, 도와줘!
서둘러!
빨리 뛰어!
안으로!
뛰어!
더 빨리!
올라 타!
그라임스, 서둘러!
그라임스!
빌어먹을!
젠장!
나가!
어서!
서둘러!
움직여!
부상병을 후송할
험비를 내보내겠다
당장 후송해라
알았다
공중지원 헬기를
보내겠다
알았다
무장 병력 태워!
저희가 부대까지
후송하죠
그렇게 해
스트루커, 선두 서
선두 차량 셋
복귀하라
출발!
상황 어때?
괜찮나?
나중에 얘기하죠
좀 바빠서요
필라 하사가 맞았다!
상황이 안 좋아요!
누가 다쳤지?
응답해!
필라 하사요!
상태가 어떤가?
의식은 있나?
죽었어
죽었어요!
필라가 죽었어요
본부, 맥나잇이다
필라가 전사했다!
잘 알았다
기관총 잡아!
아무나 빨리 잡아!
내게 맡겨!
로켓포다!
네 쪽이야!
꽉 잡아!
61호기, 피격됐다
61호기 피격됐다
월콧이 맞았다
전원 장치를 끊자고
그래야지
올라와!
61호기 추락 중
추락한다
61호기가 추락한다
61호기 추락 중!
61호기 추락한다
반복한다
61호기 추락 중!
61호기 추락
꽉 잡아!
블랙 호크 추락!
61호기가 시장에
추락했다
61호기가 추락했다
구조팀 급파하고
생존자 확인해
구조헬기 보내
지상군 투입하고
주변을 봉쇄해
구조헬기 안내하라
알겠습니다
빨리 움직여
놈들이 벌떼처럼
몰려 올 거야
구조헬기
착륙지점 확인해라
알았다, 지금 간다
기선을 뺏겼군
25, 여긴 64호
말하라!
4분대가 추락지점에서
가장 가깝다
시야에 안 들어온다
거기서 동쪽이다
엄호조만 놔두고
추락지점으로 이동해라
생존자를 확인해라
우리도 곧 가겠다
알아들었나?
갈렌타인! 슈미드!
유렉 데려와
툼블리도!
블랙 호크가 추락했다
툼블리는 넬슨과 남아서
여길 막다가
나중에 험비에 탑승해
갈렌타인, 슈미드는
나와 간다
내가 꼭 남아야 돼요?
믿음직스러우니까
좋아
가자!
두 번만 믿었다간
죽으라고 하겠어
줄리엣 25, 서쪽 방향에
적의 병력 보행
여자와 아이들도 있다
벽으로 붙어
날아온다!
수류탄 던져!
움직여!
대원들이 덜 왔소
난 추락지로 가겠어
난 죄수들을 마저 싣겠어
안돼, 추락지로
함께 이동한다
추락지로 가서
험비를 기다리죠
- 좋아
- 내가 선두에 선다!
하사, 들었나?
여길 뜨자고 한 거
들었어요
좋아, 철수한다!
죄수를 태우고
추락지로 가겠다
가자!
출발!
올라 타!
서둘러!
8시 방향!
그라임스, 벽에서 떨어져
괜찮아?
그래!
출발해!
- 본부, 빠져나간다
- 알았다
벌레 같은 놈들!
오른쪽으로!
툼블리, 험비가 떠난다!
툼블리!
뭐?
- 우릴 안 태우고 간다고
- 뭐?
상관없어
사방에서
적군이 몰려듭니다
추락현장으로
몰려간다
다시 말하라
민간인들 접근 중
추락지와 4분대간의 거리는?
- 6블록입니다
- 밀어붙여
엎드려!
갈렌타인, 괜찮아?
그대로 있어!
엎드려!
무기 차량이다!
나도 봤어!
6시 방향, 움직여!
어서 가!
뛰어!
이동!
유렉, 가자!
빨리 와!
왼쪽으로 돌아라
길 정보를 미리
알려줬어야지!
속도를 늦춰라
본부에서 정보가 늦게
하달되고 있다
그랬다가 적의 공격에
벌집 된다고!
속도는 못 늦춰!
우리도 정찰기로부터
정보를 받고 있다
추락지점 방향이나
말해줘!
기다려라
잘 보이질 않는다
눈 크게 뜨고
똑바로 살펴!
스트루커 험비의
현 위치는?
하렐 대령
예정 도착 시간은?
곧 본부에 도착한다
올려!
- 어서 내려
- 서둘러!
머리 조심해
조심...
- 블랙번, 내 말 들려?
- 의무대로 가!
구조헬기다
현장에 도착했다
알았다
내가 부축할게
조심해
갈렌타인, 괜찮아?
갈렌타인과 커스 따라와
엄호해라!
엄호 사격!
몇 명 남았지?
조종사 둘은 죽었고
부상자가 두 명 있어!
- 당장 구출해야 돼
- 먼저 가!
26, 무기차량을
쏜 것이 그 쪽인가?
여긴 26, 그렇다
디토마소, 여긴 우리가
맡을 테니 남동쪽을 맡아
알았다
지금 이동한다
진격!
스틸 대위님!
말하라
부상자 둘에
조종사들은 죽었습니다!
후송 지원 바랍니다!
집중 사격이 심하니
거점부터 확보하라
험비는 어디 있죠?
곧 도착한다
적지를 뚫는 중이다
교신 끝!
- 기관포 잡아!
- 추락지점이 바로 앞이다
사방이 막혔는데!
우회로를 찾아보겠다
부상자 실을 동안
방어해!
반격해, 오딕!
딸들에게는 괜찮다고
전해줘요
위생병!
네!
조이스!
빨리 옮겨!
여길 벗어나야 한다
추락지점은 어딘가?
200미터 전방이다
알았다
출발!
어서 밟아!
툼블리, 이리 와봐
험비는 오지 않아
그래?
그럼, 우리가 가야 하나?
우릴 데리러 오기로
했잖아
- 우리가 가자
- 젠장
추락지점으로 가자
좋아
귓전에서 쏘지 마
귀 먹을 지경이니까
가자고
엎드려!
내가 뭐라고 했어?
귀 먹는다고...
왜 그래, 넬슨?
괜찮아?
구조헬기다
위생병 투하 중
하강!
내려가!
망할, 68호기 격추당했다
회전날개에서
연기가 나온다
- 당장 빠져 나와
- 알았다
한 명 남았다
아트, 15시 방향에
로켓포 발견!
나도 봤다
왼쪽으로 90도 돌려
68호기 나간다
68호기 빠져 나왔다
윌키, 그곳 상황은 어때?
조종사들은 죽었다
부상자를 옮길 수가 없다
옮기다 죽을 거야
- 여기에 남겠대?
- 네
부상자들은
헬기에 남는다
우리가 퇴로 엄호하겠다
64호기
추락지점으로 이동하라
알았다, 지금 간다
64호기, 괜찮나?
우린 괜찮다
확실해?
한 방 맞은 것 같은데
계기판엔 문제없다
진동이 있긴 하지만
멀쩡하다
좋아, 착륙해서
동체 확인해라
알았다
진동이 너무 심해
시스템 다시 확인해봐
꼬리 날개가 격추됐다!
64호기 추락한다
추락 중!
64호기 추락!
추락한다!
들어온 차량들
다시 내보내
당장 추락지점으로
이동시켜
- 또 추락했다
- 전부 데려와야 해
한 명도 빠짐 없이!
대위님, 그러다간
모두 당합니다
애쓰고 있으니까
자네들이나 잘해!
- 젠장, 맞았어!
- 루이스, 엎드려!
- 이런...
- 위생병!
젠장, 창문부터
처리하죠
우린 회색 건물로
가겠습니다
하사!
전원 이동!
엄호해!
- 가자!
- 서둘러!
아군이다!
쏘지 마라!
서둘러!
조금만 더!
죄다 덤벼!
전진!
뭐 하는 짓이야?
전투 중이죠
추락지로 가야 해요!
여기 숨어선
죽도 밥도 안 돼요!
대위님도 따라오시죠
명령권자는 나야!
작전을 수행하기에는
부상자가 너무 많아
대원을 주면
헬기 있는 곳까지 뚫어보죠
그라임스, 4분대지?
네
델타와 함께 가서
에버스먼 하사와 합류해라
나머진 여기서
부상자들을 돌보다
후송차량이 도착하면
추락지점으로 이동한다
가자!
델타 저격수
슈가트와 고든을 싣고
제 2 추락지점으로
이동한다
안 된다, 더 이상
대원들을 희생시킬 수 없다
아무 움직임도
포착되지 않는다
지상군이
재정비하는 중이다
지상군 현 위치는?
곧 올 것이다
자네 판단에 맡기겠다
좋아, 집합!
64호기가 추락해서
구조하러 간다
미쳤군요
생존자는요?
상관없다
시체라도 데려온다
시간 없어
탄약과 수류탄
최대한 많이 챙겨!
자네 어디 가나?
- 출동하려고
- 그 팔로는 안돼
알았어, 철모나 써
뭐야?
난 못 가요
토마스
우리 모두 같은 심정이야
전우들의 목숨이
달려 있다
결정해라
됐지?
가겠어요
험비 안의 피부터
씻어내도록
스트루커 하사님!
저도 가겠어요
- 탄약은?
- 챙겼습니다
그럼 타!
기다려!
토마스, 어서 타!
어느 쪽이야?
- 저쪽 같아!
- 목소리 낮춰!
당나귀였군
레인저?
누구야?
유렉이야
이 바보들아!
젠장!
죽일 뻔 했잖아요!
- 이쪽으로 와
- 너희가 와!
사격해서 죄송!
어디 있었어요?
야간투시경 가져왔죠?
아니, 이유를 가르쳐줄까?
자네가 30분 만에
돌아온다고 해서야
딴 사람에게 한 말이에요
넬슨, 저쪽을 맡아
야간투시경이 필요한데
왜 그래?
내가 옆에서 총 쏴서
귀 먹었어요
- 여길 나가야 해요
- 저쪽이야
추락지점이
어느 쪽이지?
아는 줄 알았는데요
일단 가자
넬슨, 툼블리, 응답해!
갈렌타인이다
후송차량 위치 말해!
통신 두절이에요
여기서 나가야 해요!
- 가자!
- 건물로 돌아간다!
서둘러!
매러한가의 건물을
장악했지만
모두 흩어져 있어요
4분대는 추락지점과
주변지역을 점거했고
디토마소는 근처에 있죠
스틸 대위의 레인저 부대는
두 블록 거리에 있는데
부상자가 많아요
중상자가 많아서
이동은 불가능해요
샌더슨 하사와 텔타 팀이
현재 추락지점으로
이동 중입니다
총격을 분산시켜
놈이 재장전할 때를
기다려
- 가!
- 네!
다시!
장전!
계속 가!
탄창이 막혔어!
내가 간다!
안돼!
로켓포다!
괜찮아?
귀만 좀 멍멍해요
일어나!
어서 뛰어!
군중들이 추락지로
몰려듭니다
저격수들이
후송 차량 도착까지
호위 임무를 재차
요청합니다
군중이 점차 늘어납니다
62호기가 저희보다
현장에 가깝습니다
한번 맡겨보시죠
연결해
개리슨 장군이다
사태 파악은 했을 테니
분명히 말해라
지상군이 올 때까지
막아보겠습니다
도착 시간이 언제인지는
확실치 않다
- 압니다
- 그래도 가겠나?
네, 장군님
- 하렐 대령?
- 네
귀관에게 맡기겠다
알겠습니다
추락지로 이동해
빌어먹을 자식들...
로켓포다!
사격 대형!
포탄이 박혔어요!
언제 터질지 몰라
차에서 내려!
빌어먹을...
들어올려!
천천히!
트럭에 태워
조심들 해!
운전대 잡아
- 총에 맞았어요
- 모두 마찬가지야!
죄수를 실으러 간다!
할와디그에서
직진하도록
맥나잇
할와디그로 돌아가라
사람 놀리는 거야?
방금 거길 지나왔어!
다른 길을 알려줘!
본부 명령이다
당장 돌아가라
알았다
돌아버리겠군
차 돌려
그랬다간 죽어요!
그럼 죽자고
젠장!
어서 출발해!
계속 밟아!
발 떼면 안돼!
이런!
빌어먹을...
저격수들
추락지점에 안착
알았다
아군이에요!
얼굴 보니 반갑군
부상 정도는?
다리 골절에
등은 감각이 없어
거기서 꺼내드리죠
엄호해!
난...
앉으세요
64호기 부상자들
무사히 구조
- 괜찮아요?
- 그래
총 받아요
뒤 쪽에서 나타나는
놈들을 막아줘요
- 구조대는?
- 우리예요
정지!
빌어먹을...
출발 지점으로
돌아왔다
탄약도 바닥나고
부상자도 많다
차량도 벌집이 됐다
좋다, 확실하게
말해주기 바란다
추락지점까지 갈 수 있겠나?
앞이 안 보여요
불가능하다
현 병력으로는
어림도 없다
귀대해서 재정비하겠다
알았다
불러들여
모두 귀대시켜라
귀대 명령이다
귀대한다!
출발, 좌회전!
오후 4시 54분
차량조가
부대로 복귀한다
- 뭐래?
- 귀환 시켰어요
차량조가 귀대한대요
정신들 나갔군
더 늦기 전에 우리도
나가야 해요!
부대로 복귀한 이유가
있겠지
달라질 건 없어
모두 들어봐
우린 끝까지 남아서 싸운다
탄약을 아껴가며
반격해라
구조대는 돌아온다
복귀해야지
장전!
탄창 줘!
마지막 탄창이야!
고든!
젠장!
고든이 죽었어
난 나간다
행운을 빌어
제 10 산악사단에
지원 요청해
탱크, 중화기...
모조리 동원해
우리 작전을 모릅니다
벌집을 건드렸어
온 시가지가 전투 중이야
바퀴 달린 건
총동원해
아군을 적지에서
구출한 뒤
파키스탄 안전지대로 간다
- 서둘러
- 알겠습니다
UN 관할 안전지대
아이디드님께서
이 죄수를...
살려두라신다!
무릎 꿇어!
의식 잃지 마
다리에 총알이 박혔어
연기가 어디서
나는지 보이나?
보이지만
접근할 수가 없다
백 미터만 더 가면
추락지점이다
뚫고 갈 수가 없다
사람들이 바리케이드를 쳤다
다른 길을 찾아라
다른 길은 없다
무조건 통과해라
알았다
킬로 64, 여긴 킬로 11
제 2 추락지점까지
걸어가겠다
허가한다, 킬로 11
내릴 테니까 차 세워
오후 5시 50분
살아서 귀대하면
거하게 사지
폭탄주 돌릴게
여긴 킬로 12
위치를 바꾸겠다
에버스먼, 응답해
에버스먼!
- 누구지?
- 샌더슨
동쪽으로 갈 테니
사격하지 말아라
알았다
남동쪽 모퉁이는
확보했으니
북동 건물로 가라
알았다
옥상의 민병대를
조심해
기도가 끝날 시간이다
동쪽으로 발포하지 마
에버스먼, 유렉이야
넬슨, 툼블리와 있다
헬기가 보이는데
현 위치는?
남서쪽 모퉁이다
다들 괜찮아?
그래
들어갈 테니 쏘지 마
가야 돼
잘 들어
하사님이 먼저 뛴다
반대편에 도착해서
널 엄호할 거야
도착하면
날 엄호해야 돼
끝까지 달리지 말고
반대편에서 멈춰서
날 엄호해야 돼
알아들었어?
준비 됐지?
그래
- 잊지 마
- 뭐?
잊지 말라고
서쪽 문으로 가고 있다
나도 보여
엄호하자
엄호해줘요
걱정 마
넬슨!
젠장!
툼블리!
스미스, 안돼!
괜찮아?
내 군장!
벗겨줘!
가자!
위생병, 이리 와!
내 다리!
내가 잡았어!
올려, 1, 2, 3!
- 이제 됐어
- 상처 부위를 눌러
내 허벅지!
꽉 눌러!
- 내 거시기는?
- 비껴나갔어
사람이 더 필요해
툼블리! 넬슨!
- 눕혀
- 너무 아파
- 아파!
- 피를 멈춰야 해
괜찮아
- 나도 봐야겠어
- 괜찮아
어디 보자고
젠장!
맙소사!
- 저게 뭐야?
- 괜찮아
꽉 눌러
의료팀 불러
갈렌타인!
진정해
스틸 대위님 불러!
- 어때?
- 줄리엣 64, 응답하라
구조차량은
오지 않을 거예요
정신 차리고
조금만 더 버텨
- 할 수 있지?
- 줄리엣 64, 응답해!
총 들 수 있어?
네
누구든 들어오면
쏴버려
- 알아들어?
- 끝까지 싸우죠
스틸 대위님
의료팀 보내줘요!
- 스미스가 다쳤어요
- 기다려
싸우겠어요
부상이 심해요
부상자는 알아서 처리해
삼십 분 안에 손을 안쓰면
죽게 될지도 몰라요!
본부, 여긴 64
4분대에
부상병이 발생했다
4분대가
의료팀을 요청한다
너무 위험해
지금은 안 된다
참고 기다려라
여긴 64, 의료팀은
오지 않는다
본부 명령이다
버텨라
내가 잡았어
상처를 눌러
조금만 참아
우리 헬기야!
제 2 추락지점에
도착했다
알았다
제 2 추락지점 접수
크립스 중령입니다
중령?
안전지대 - 파키스탄
제 10 산악부대 기지
- 좀 걸리겠습니다
- 얼마나?
두어 시간이요
꾸물댈 시간 없어
파키스탄 장군 말에 의하면
작전을 미리 알려주지 않아서
병력 동원에
시간이 걸린답니다
이렇게 전해라
내 휘하 대원들이
무장한 수천 명
소말리아 군 민병대에 의해
죽어가고 있다고
빨리 안전지대로 못 가면
죄다 몰살 당하니
도와달라고 해
알겠습니다
듀란트...
미가엘 듀란트
그렇다
레인저 대원인가?
레인저가 아니라
헬기 조종사다
그렇지
양키들은
담배도 안 피우지
그렇게 허무하게
살아서 뭐 한다고
원하는 게 뭐지?
인질로 잡힌 동료들과
널 바꿀 거야
정부가 응하지 않을 거야
그럼 우리 둘이
협상하지
군인 대 군인으로 말이야
내겐 권한이 없어
그래, 죽일 권한만
부여 받았겠지
이곳에선
살생이 협상이니까
아이디드 장군님을
붙잡으면
우리가 무기를 버리고
미국 민주주의를
따를 것 같나?
전쟁도 끝나고?
우리가 이기지 못 하면
평화도 없어
살생은 멈추지 않아
그게 이곳의 현실이야
듀란트, 버리고 가진 않는다
반드시 구해내겠다!
양손으로 이쪽을 눌러
대퇴골 정맥을 찾아야
하는데 보이질 않아
골반까지
말려들어갔단 뜻이지
찾아서 막아야만
출혈이 멈춰
정맥주사도 없고
네가 도와줘야겠어
그래
잘 들어
많이 아플 거야
하지만 목숨을 구하려면
별 수 없어
이해하겠지?
- 진통제 놔줘요
- 안돼
심박이 떨어지면
더 위험해
툼블리, 손 잡아
상처를 넓게 벌려
유렉은 불 비추고
셋을 세겠어
시작할게
하나, 둘...
셋!
잠깐만, 찾았어
아직 뛰고 있어
잡았어
끄집어 낼게
- 됐어
- 찾았어?
집게
집었어
- 꽉 잡아
- 알았어
잡아
- 끊어지고 있어
- 됐어
- 말려 들어가!
- 잡아!
끊어졌어!
- 꺼내야 돼, 상처 눌러
- 눌렀어
손 치우고
뭐야?
됐어?
그래, 끝났어
뭐 하는 거야?
커피란 갈기 나름이라
강해도, 약해도 안 되죠
정신은 말짱하군
따뜻한 커피 한 잔?
가나산이에요
앉아, 상처나 보자고
- 난 말짱해요
- 어서
- 독한 친구로군
- 원래 행정병이었죠
농담 아니에요
- 다들 괜찮아?
- 멀쩡해요!
괜찮아?
네!
모두 무사한가?
날아온다!
계속 사격해!
디토마소가 맞았다!
옮겨!
여기는 킬로 11
여기는 4분대, 우린 추락지 남동쪽에 있다
누구냐?
후트다, 3명이 함께 간다
엄호 부탁한다
알았다
사격 중지! 델타가 들어온다!
사격 중지!
지상군에게
적외선 섬광으로
적의 위치를
알리라고 전달해
전세를 뒤집지 못 하면
사상자가 백 명이
넘을 거다
알겠습니다
하렐 대령, 추락지점에
있는 대원들에게
섬광으로 폭격 목표물을
표시하라고 전해라
파키스탄 기지
맥나잇
우리 병력만으로도
충분할 거야
자네가 다시
나갈 필요는 없어
밤 11시 23분
여기서 죽긴 싫어
죽지 않을 테니
그런 말 하지 마
미안해
네가 왜 미안해?
툼블리를 구했잖아
괜찮아, 툼블리?
그래, 제이미
넌 진정한 군인이야
긍지를 가져
네가 자랑스럽다
- 에버스먼...
- 그래
부탁이 있어
부모님께 잘 싸웠다고 전해줘
열심히 싸웠다고 말이야
직접 말씀 드려
알았지?
대답해
- 험비 왔어?
- 오는 중이야
곧 올 거야
조금만 참아
- 조금만 더 견뎌
- 알았어
문제없어
참을 수 있어
참을게
버틸 거야
- 별것 아냐
- 그래
아무것도...
빌어먹을!
상처 눌러!
위생병...
괜찮아
뭐해요?
탄약 챙겨야지
어쩔 수 없었어
의료대가 안 왔어요
구조 헬기마저
당했다면
부상자만 늘었을 거야
그랬겠죠
생각하지 마
자네 능력 밖의
일이니까
헬기에서 떨어져도
자네 탓이 아냐
전쟁일 뿐이지
스미스는 죽었어요
- 블랙번이 떨어져서...
- 이젠 상관없어
그런 일은
나중에 생각해도 돼
부하들을 여기까지
끌고 온 것도
대단한 거야
이젠 빠져나갈
궁리나 해
갈까?
저쪽 모퉁이로 가봐!
로켓포다!
폭격 대기 중이다
저것 좀 봐
여긴 25
바로 우리 상공이다
적과 아군을
분간 못 하겠다
적진에 섬광을 던지겠다
알았다
보이는가?
안 보인다
- 옥상에 던지겠다
- 혼자선 위험해!
엄호해줘요!
전 대원
셋을 세면 엄호한다!
준비?
하나
둘
셋... 엄호!
목표물 확인
폭격하겠다
재장전이 필요하다
귀대 허가 요청한다
알았다, 지원팀
지금 곧 들어간다
소요시간은 4분이다
후송차량이 왔다!
부상자들 옮겨!
엄호 사격해!
드디어 오셨군요
- 태우고 나가자고
- 네!
구조대가 왔다
5분만 버텨라
이동 준비하라
알았습니다!
5분이다!
딱 5분만 더 버텨!
탄약이 떨어졌어!
마지막 탄약이야!
새벽 2시 5분
구조대가 왔다!
에버스먼 하사!
부상자가 많다지?
그렇습니다!
저쪽 차량에
전원 탑승 시켜!
부축해줄게
걸을 수 있어!
나도 그래
가자!
조종사 시체 수거해서
기지로 돌아간다
차가 꽉 찼어요
어떡해서든 전부 태워!
10사단이 도보로
장갑차와 돌아간다
10사단이?
안 됩니다
후방은 레인저가
맡겠습니다
도보로 나가다
차에 합승하겠습니다
좋아, 나가자고
서둘러!
- 잡았어?
- 그래
서둘러!
이러다 벌집 되겠어
출발해!
명령이 안 떨어졌다!
조심해
살살...
천천히...
중령, 상황 보고해라
조종석을
분해하고 있습니다
작업 완료 시간을
확실히 말해라
모릅니다!
대니...
한 명의 전우도
빠짐없이 데려와라
알아듣겠나?
네, 장군님!
건투를 빈다
알겠습니다
- 빨리 옮겨!
- 됐어!
- 장비도 챙겨
- 알겠습니다!
10월 4일 월요일
새벽 5시 45분
- 철수해!
- 네!
전원 철수!
젠장!
폭탄이다!
- 철수!
- 서둘러!
- 해치 열어! 부상자다!
- 위에 올라 타!
왜 그래?
- 위에 타라고?
- 그렇게는 못 해!
꽉 찼어
장갑차에 붙어서 간다
엄폐물로 삼아!
전진!
기다려!
- 서둘러!
- 뛰어!
전진!
엎드려!
탄약이 떨어졌어!
총알이 떨어졌다고!
그대로 있어!
- 무슨 짓이야?
- 총 건들지 마!
커스, 가자!
살살 옮겨
젠장
살짝 비껴갔어요
가만 있어요
빨리 끝내
커피가 없어서
차로 가져왔다
어떤가?
감각이 없어요
맥박 재봐
이봐, 하사
중대장님...
좀 어때?
관통상인데 괜찮답니다
다행이군
또 출격합니까?
그걸 말이라고
전열부터 가다듬고
저도 갑니다
날 떼어놓고 가진
마십시오
아직 팔팔해요
좀 쉬게
다시 가려고요?
대원들이 남아있어
빌어먹을!
고향 사람들이...
묻더군
'그 짓을 왜 해, 후트?'
'전쟁이 그리 좋아?'
난 대꾸 안 해
왜냐하면...
이해를 못 하거든
우리가 싸우는 건...
바로 전우애
때문이란 걸 말이야
바로 그거야
그게 전쟁이지
따라올 생각 마
난 혼자가 좋아
이봐, 또 한 주가 시작됐어
월요일이라고
블랙번이 묻더군
'뭐가 달라졌다고
귀국을 해요?'
달라진 건 없다고
대답했지
하지만 거짓말이었어
모든 게 변했지
내 자신도 변했고
이곳으로 오기 전에
친구 녀석이 묻더군
이렇게 말이야
'왜 남의 전쟁에 나서지?'
'영웅이라도 되고 싶어?'
그땐 몰랐지만...
지금 물으면
아니라고 하겠어
절대 아니라고
그 누구도 영웅이 되라고 하진 않지
그렇게 보여질 뿐이지
네 부모님께 네 말
꼭 전해줄게
이 전투에서 천 명 이상의
소말리아인이 사망하고
19명의 미군 병사가
전사하였다
여보, 강인한 사람이니
잘 지내고 있겠지?
당신과 애들을
향한 사랑이...
하루가 다르게
깊어지고 있어
미소를 잃지 말고
모든게 절망적일 지라도 포기하지 마
부탁이 있어
오늘밤 내 대신
애들을 재워줘
사랑한다고 말해주고
내 대신 애들을 안고
아빠의 사랑이 담긴
입맞춤을 해줘
델타팀의 개리 고든과
랜디 슈가트는
베트남전 이후
최초로 명예훈장을
수여 받았다
미가엘 듀란트는 인질이
된 지 11일 후 풀려났고
그로부터 2주 뒤
미국의 클린턴 대통령은
소말리아 주둔군을
철수시켰다
개리슨 장군은
이번 공습과 관련된
모든 책임을 짊어졌다
96년 8월 2일, 아이디드는
모가디슈에서 피살되었고
다음날 개리슨 장군은
군복을 벗었다
블랙 호크 다운
나의 어머니 엘리사벳 진 스콧에게 바칩니다
1906 ~ 2001